Mimpi indah dan mimpi buruk
datang beriringan.
Yang kau bayangkan, juga membayangkanmu.
REAL DEL MONTE, MEKSIKO
SANG PANGERAN
Bu, aku mau ke dunia mereka!
Kau sudah ada di sana!
Tiap goresan tulisan dan gambar
adalah tinta dari jiwamu.
Begitulah cara mereka ada.
Mereka menjadi nyata sepertimu.
Menurut Ibu, apa mereka melihatku?
Ibu!
Tolong!
Tolong! Nenek, tolong aku!
Ibu! Tolong!
Francisca, tinggalkan itu. Bantu Nenek.
MARÍA CONCHITA PAREDES DIOSDADO
IBU DAN ISTRI TERCINTA
Turut berduka, Francisca.
- Francisca! Kembali ke sini!
- Astaga!
Tolong bantu aku mencari cucuku!
Francisca!
Bocah Nakal, di mana kau?
- Francisca, di mana kau?
- "Sang pangeran…
akan melakukan apa pun
untuk menyelamatkan orang tuanya
dan semua yang dicintainya."
Dia di sini, Bu.
Francisca!
Berani sekali kau membuat kami cemas?
Francisca? Matahari akan terbit.
TOPUS TERRENTUS
ALAM TEROR
Sayap timur aman.
Dimengerti.
Fabulist, kau mengejutkanku!
Ayo, ikut aku.
Aman, Pak.
"Sang pangeran merasa terdorong
untuk mencari tahu lebih dalam."
"Ia memilih menuruti kata hatinya,
mengikuti intuisinya
dan suara misterius memanggilnya."
"Dia gelisah, tapi dia tak takut."
"Dia merasakan emosi yang aneh."
"Dia merasa dia bertemu takdirnya."
"Dia terus mendaki,
mencari jalan keluar
dari dunianya yang mengerikan
saat suara yang memanggilnya
menjadi semakin nyata."
"Dia terkejut saat mendapati dirinya
di tempat yang sangat aneh,
yang belum pernah dia kunjungi."
"Kebingungan melandanya."
"Perutnya sakit."
"Dia berada di tempat
yang penuh dengan orang asing."
"Dunia baru."
Dunia baru!
Dia sedikit gila, ya?
Apa? Sedikit? Dia menakutkan, Kawan.
Dia hanya mencari perhatian.
Aku tahu, kasihan dia.
Tidak!
Aku suka tulisanmu.
Ayahku adalah penerbit buku ternama.
Mungkin dia akan suka karyamu. Namaku…
Kau lucu sekali.
Kenapa kalian semua jahat padaku?
Francisca! Dasar anak nakal.
Nenek, ada monster!
Nak, sedang apa kau di sana?
Pastor Cosme bilang
kau tak kembali setelah istirahat
dan kau menakuti semua orang.
Ada sesuatu di balik agave!
Maaf!
Tak ada apa-apa.
Kenapa kau begini?
Kau tak mau seperti teman-temanmu?
Setidaknya kau punya teman.
Nenek jahat!
Kau sebut Nenek apa?
Dasar anak nakal.
Maaf, tapi kejadian ini sulit dipercaya.
Aku tertidur lelap dan…
- Kau baik-baik saja, Sayang?
- Ya, Bu.
Veritena.
- Sayangku.
- Hentikan, Bu.
Jika kau memeluknya seperti itu,
dia akan mengira tindakannya benar.
Aku memeluknya
sebelum aku mengurungnya seumur hidup.
Apa?
- Ficturo!
- Ayah!
Kau baik-baik saja?
Raja dan keluarganya yang payah itu
akan membuat kita celaka.
Pikirkanlah akibat dari tindakanmu.
Pikirkan akibat dari tindakanmu.
Aku baik-baik saja,
dan aku temukan hal yang keren.
Kurasa Harpspider bisa bawa kita
ke tempat lain.
Tunggu sampai aku…
Tidak, Herneval Sayang!
Kau harus mengerti,
yang kau lakukan sangat berbahaya.
Kau harus lebih berhati-hati.
Ada keseimbangan antara dua alam,
dan tugas kita untuk melindunginya.
Tak ada yang bisa menyeberang
selama berabad-abad, dan itu lebih baik.
Kau harus berjanji
untuk menjaga rahasia ini.
Ya, maaf.
Kau juga merusak
alat terpenting kaum kita,
Harpspider.
Jaga baik-baik,
karena kelak kau akan memainkannya.
Lewat cara itu kau membentuk
alam bawah sadar manusia.
Ini adalah keahlian kita,
hanya untuk anggota keluarga kerajaan.
Ficturo, saatnya memberitahunya.
Apa? Kau sudah gila, Veritena?
- Dia terlalu muda untuk mengerti.
- Apa?
Aku bukan anak kecil lagi!
Aku ingin tahu apa yang ada di sisi lain.
Ada seorang gadis yang dikelilingi cahaya.
Aku tak mengerti.
Ada suara yang bicara padaku.
Atau dia bicarakan aku?
Bagaimana dia tahu aku?
Dia bilang aku pangeran. Kok, dia tahu?
Aku tak paham.
Kenapa dia tahu banyak tentangku?
Suaranya terdengar familiar,
tapi aku tak kenal dia.
Apa kalian tahu artinya?
Tenanglah
Cerita kita adalah cerita umat manusia
Mereka bercerita lalu
Fiksi menjadi kenyataan
Mereka takut saat bermimpi
Kau adalah kebenaran
Kau adalah fiksi
Sebuah konstelasi
Sebuah paradoks yang melekat
Dalam tulisan
Lebih banyak fiksi yang ditenun
- Dengan benang kebenaran
- Fiksi
Dan mimpi masa lalu
Yang mengungkapkan kebenaran
tanpa berbohong
Kau adalah kebenaran
Kau adalah fiksi
Sebuah konstelasi
Sebuah paradoks yang melekat
Alam ini adalah rumah
bagi ketakutan manusia.
Kitalah wujud dari ketakutan mereka.
Apa?
Jadi, kita tak nyata?
Apa kau merasa tak nyata?
- Kau adalah mimpi
- Kau adalah kebenaran
- Kau adalah kata
- Kau adalah fiksi
- Kau adalah kebenaran
- Kau adalah mimpi
- Kau adalah fiksi
- Kau adalah kata
Kebenaran mutlak itu omong kosong
Kau nyata
Ficturo!
- Aku di sini.
- Apa itu?
- Tenang.
- Ke ruang takhta!
Yang Mulia, butuh bantuan?
Terima kasih, Kapten Mythelitas.
Sayangnya, kita tak bisa bantu raja lagi.
Maaf mengganggu,
tapi Pembuat Mimpi Buruk Kerajaan
menuntut untuk segera
bertemu dengan Anda.
Ayah!
Apa dia boleh masuk?
Tak ada waktu untuk formalitas ini.
Mereka
keterlaluan!
Cukup!
Berhenti.
Yang Mulia!
Terjadi guncangan hebat, merusak,
dan memalukan
di antara alam!
Kapten.
Bayangan suci!
Kau tampak mengerikan.
Mungkin sudah saatnya
meninjau tawaran yang…
Procustes, ini bukan waktu yang tepat.
- Bawa Herneval ke kamarnya.
- Apa?
Pangeran, maukah kau ikut denganku?
Ini, Ayah.
- Hei…
- Lakukan saja, Nak.
Tunggu, Procustes.
Ya, Yang Mulia?
Orang tuaku kenapa?
Begini,
raja dan ratu memikul beban berat
di pundak mereka.
Kaum kita kehilangan
kekuatan, energi, dan pengaruh
karena para manusia yang payah.
Orang tuamu yang pertama
merasakan efeknya.
Tidak! Aku harus menolong mereka!
Kuharap bisa, tapi aku takut
itu di luar kemampuanmu.
Saat mereka pergi,
kau dan aku akan bekerja sama.
Aku akan membagikan mahakaryaku
untuk kau kirimkan
ke manusia sebagai mimpi buruk.
Sayangnya, kita hidup
di bawah belas kasihan makhluk kasar itu.
Tidak! Aku tak mau bergantung
pada manusia!
Andai kita bisa menyeberang
ke Alam Keberadaan,
ceritanya akan berbeda.
Hei… Apa ada yang bisa menyeberang?
Dahulu kala,
rasa takut terhadap ketakutan menjelma
menjadi seekor laba-laba
berbulu besar bernama,
Enkara yang Agung.
Enkara menemukan bahwa hidupnya terikat
pada ketakutan yang dirasakan manusia.
Dia menggunakan Harpspider
untuk menyeberang dan menaklukkan manusia.
Ceimut yang usil membela manusia
dan menantang Enkara untuk bertarung.
Tapi Enkara menangkap Ceimut
dan memakannya.
Menggunakan taring dan duri,
Ceimut merobek tenggorokan Enkara
dan melarikan diri.
Enkara mati.
Dan dari sisa-sisanya,
dua spesies baru lahir.
Dari bulunya…
Kaum Tecothia, sepertiku!
Benar!
Dan dari jaring Enkara,
Aradithian, sepertiku, lahir.
Tapi kini, kekuatan kita tak cukup
untuk mewujud di Alam Keberadaan.
Tapi aku baru saja…
Kau baru apa?
Aku baru ingat kalau aku mengantuk.
Tentu, Yang Mulia!
Bodohnya aku merepotkanmu
dengan masalah orang dewasa.
Aku meminta maaf dengan tulus dari hati.
Semoga kau bermimpi buruk
yang paling manis.
Terima kasih.
Menambal kaus kaki itu hal terburuk
di dunia! Ih!
Berhentilah mengeluh, Francisca Imelda.
Sebagai wanita, ini tugas kita.
Aku ingin jadi penulis!
Aku akan menulis tentang makhluk itu!
Kau dan cerita terormu.
Itu dia! Aku melihat teror!
Hentikan!
Kau punya imajinasi liar,
tapi kau akan mengatasinya.
Mereka bahkan menyebut soal menyeberang
ke Alam Keberadaan.
Kedua alam harus tetap terpisah.
Kenapa mereka tak paham
tanpa keseimbangan itu,
kita tak akan ada?
Aku paham,
tapi mereka mendengarkan Procustes.
Aku tahu dia sudah bersamamu
selama satu era,
tapi pernahkah kau berpikir
untuk menyingkirkannya?
Tidak.
Menyatakan perang dengannya
akan memperburuk situasi.
Sebagai Pembuat Mimpi Buruk
kemampuannya bepergian
dengan kesadaran kini jadi ancaman.
Aku lebih suka mengawasinya.
Ceimut tersayang,
aku tahu kau ambil risiko besar
untuk sampaikan pesan ini.
Kau teman sejati. Biar kupikirkan
apa yang harus dilakukan.
Tapi jangan terlalu lama, Ficturo.
Para pemimpin tak sabar.
Mereka tak akan diam saja
saat klan mereka menghilang.
Aku menghargai nasihatmu, Teman Lama.
Topus Terrentus dalam bahaya.
SEPULUH TAHUN KEMUDIAN
Makasih sudah menemaniku, Mythelitas.
- Aku mau tenangkan diri.
- Aku siap melayani.
Aku mencemaskan kerajaan kita.
Tak ada lagi yang bisa kulakukan.
Ini bukan urusanku, Pangeran,
tapi sudahkah kau membaca cerita terbaru
Pembuat Mimpi Buruk Kerajaan?
Pangeran Herneval! Kenapa keluarga
kerajaan meninggalkan kami?
Kenapa kau tak mencegah kehancuran kita?
Hidup Procustes!
Satu-satunya teror bangsawan
yang peduli pada kami!
Tidak! Tolong, jangan!
Kita semua akan perlahan-lahan lenyap.
Apa yang harus kulakukan?
Tidak!
Kita butuh perubahan.
Tidak! Tulisanku!
Sudah Nenek bilang,
anak perempuan tak bisa jadi penulis.
Hari ini adalah harinya, terorku.
Dunia akhirnya akan bertemu kalian.
CERITA TEROR
Kumohon, Yang Mulia,
aku harus mendesak sekali lagi.
Ficturo, jangan!
Atas izinmu,
aku bisa mengatur teror paling bijak
untuk mencari cara menyeberang.
Sebagai raja, selamatkan kami dari…
Cukup, Procustes, tinggalkan kami.
Pengawal, antar Procustes keluar.
Baik, Tuan.
Dia sudah pergi.
Terima kasih, Nak.
Ibu.
Halo, Putraku yang Tampan.
Hei, kau tampak kurus.
Apa kau makan cukup?
Ibu, aku baik-baik saja, Ibu bagaimana?
- Ibu sakit?
- Tidak.
Bawakan kemari.
Ibu hanya butuh mimpi buruk, Nak.
Bukan apa-apa.
MIMPI BURUK KLASIK JILID XIII
KARYA PROCUSTES
Baiklah.
Procustes menjanjikan
"mahakarya" selama bertahun-tahun.
Mari kita lihat…
Mimpi buruk zaman sekarang
tak seperti dulu.
Ibu!
Tidak, jangan khawatir.
Yang penting kau baik-baik saja.
Bagaimana bisa Ibu bilang begitu?
Ibumu dan Ayah sudah melakukan
semua yang kami bisa.
Andai kami punya lebih banyak waktu
dan kekuatan…
Waktunya telah tiba
bagimu menjadi pemimpin Topus Terrentus.
Ini omong kosong!
Jangan remehkan Procustes.
Setiap keputusanmu
akan memiliki konsekuensi tak terbatas.
Procustes!
Yang Mulia!
Aku sedang menulis harian.
Tak terlihat begitu.
Kau tak akan mengerti,
tapi penting bagi penulis
untuk punya waktu luang,
punya waktu untuk bersantai,
dan melakukan hal lain.
Itu yang ingin kubicarakan.
Orang tuaku sakit parah.
Itu karena saat ini
sulit untuk tetap sehat…
Kurasa itu karena tulisanmu.
Manusia tak lagi takut pada mimpi burukmu.
Maka mereka salah!
Penonton selalu disalahkan!
Aku ingin membawa penulis, manusia.
Itu penghinaan! Gila!
Tak boleh ada dua Pembuat Mimpi Buruk!
Bagaimana manusia bisa ke sini?
Sudah kupikirkan
dan kurasa aku tahu caranya.
Waktunya berubah.
Aku akan menyelesaikan mahakarya baruku!
Bersabarlah, Pangeran Muda.
Kau akan melihat kualitas mimpiku.
Kesabaranku sudah habis.
Francisca.
Hai.
Augusto! Aku dalam perjalanan
menemui ayahmu di kantornya.
Ya, aku tahu. Aku ingin mendoakanmu.
Tentu, kau tak membutuhkannya.
Ayahku ahli dalam mengecilkan hati,
tapi kau akan berhasil.
Kalau begitu, aku akan cari tahu?
Baiklah.
Baiklah, dah.
Dah.
Apa pun yang terjadi, ceritamu
menarik. Selalu begitu.
Nona Francisca Imelda,
seorang wanita sepertimu
tak boleh menulis cerita mengerikan ini.
Jangan cemari nama baikmu.
Tapi kau sudah membacanya?
Aku tak mau buang-buang waktu
membaca sampah.
Seni dan sastra harus meniru kenyataan,
bukan menciptakan yang baru.
Tunggu.
Nenek benar.
Aku berhenti!
KARYA FRANCISCA IMELDA
KARYA FRANKELDA
Jika Francisca Imelda tak bisa,
Frankelda bisa.
Aku akan jadi penulis fantasi
dan horor terbaik!
Maafkan aku, Francisca. Kau takut?
Kita pernah bertemu.
Tentu, saat kita kecil.
Kau!
Ya, aku sudah baca semua ceritamu.
Sebuah mahakarya.
Aku Herneval, Pangeran Teror,
seperti sebutanmu untuk kami.
- Tapi…
- Meski bersembunyi,
kau berhasil menangkap
esensi kami dengan cara yang agung.
Aku datang karena butuh bantuanmu.
Bantuanku?
Tapi kau tak nyata.
Aku tak nyata?
Apa yang nyata dan tidak?
Kami hidup di dimensi berbeda
yang kau intip saat kau menulis.
Kini, kau punya penjelasan logis
untuk setiap mimpi buruk
yang kami kirimkan.
Itu ulah kalian?
Ya, Pembuat Mimpi Buruk Kerajaan.
Kami semua mengandalkan "bakatnya",
tapi dia sudah ketinggalan zaman.
Tulisannya sangat klise.
Andai cerita kami lebih…
Apa kaitannya denganku?
Jangan takut. Aku penggemarmu.
Aku tak akan menyakitimu.
Kami hanya perlu
memahami manusia lebih baik.
Apa yang kau takuti saat ini?
Diri kami sendiri.
Menarik. Tolong bantu kami.
Tidak.
Baiklah! Bagaimana kita ke sana?
Hanya kesadaranmu yang bisa ikut.
Apa? Tapi bagaimana aku…
Biar kubantu.
Tunggu…
Kau harus tenang.
Bisa kau bacakan puisi terakhirmu?
Kau kira kita sendiri di sini
Kau kira malam ini milik kita
Namun dalam mimpi buruk kita
Tak semua hal tersingkap
Tintaku menatap kita
Mataku menulis cerita
Mereka tinggal dalam bayang
Bersembunyi di balik halaman
Dan itu tak begitu mengerikan
Saat membaca, kau merasuki yang gaib
Tinta tak kasatmata ini
Yang hidup tanpa benar-benar hidup
Seorang penulis yang…
Teror.
Ikut aku, Francisca.
Bukan Francisca.
Aku Frankelda!
Manusia?
Aku belum pernah dihina seperti ini,
baik aku maupun Tujuh Klan.
Mungkin idemu tak seburuk itu,
Pangeran Kecilku.
Tak lama lagi, Dewiku.
Tujuh Klan sudah tiba.
Klan Sihir, hadir.
Aluxastli!
Dubium dan Timet
dari Klan Jiwa sudah tiba.
Ceimut dari Klan Primal.
Lady Siren dari Klan Kedalaman,
terima kasih sudah datang.
Pengisap Darah dari Klan Kegelapan,
dan… kambingnya.
Lady Coyote dari Klan Kematian
akhirnya hadir juga. Sungguh luar biasa!
Mengubah alur hidup bisa jadi bencana!
Aku dipanggil ke pertemuan mendesak
untuk membahas nasib Alam Teror!
Begitulah isi pesan yang sangat penting.
Don Coco sudah tiba.
Aku tak bisa membayangkan
apa yang begitu penting
hingga aku harus membatalkan
semua rencanaku.
Jelaskan segera, Pembuat Mimpi Buruk!
Tentu, Don Coco dari Klan Perampokan.
Sebuah kehormatan besar bagiku
berdiri di hadapan
Pemimpin Tujuh Klan yang terhormat.
Kita harus menentukan nasib
Topus Terrentus tercinta.
Itu gila.
Pertama raja dan ratu,
lalu kita!
Lambat laun, kita semua akan musnah.
Kita harus percaya pada Raja dan Ratu.
Alam ini tak akan ada tanpa mereka.
Tunjukkan rasa hormat
dan bicara langsung dengan mereka.
Kurasa aku punya solusi.
Aku memanggil kalian, Rekan-Rekan kejamku,
karena aku telah membuat
penemuan yang belum pernah terjadi.
Aku menyaksikan sesuatu yang luar biasa.
Dengan semua mataku ini,
aku melihat Pangeran Herneval
menyeberangi portal ke Alam Keberadaan.
- Tidak! Kok, bisa?
- Tidak mungkin!
- Apa?
- Serius?
Seseorang harus mengawasinya
sepanjang waktu.
Dan itu mengonfirmasi hipotesisku,
yang diabaikan
oleh raja dan ratu dengan amarah
bahkan ejekan yang tak terhitung.
Tapi aku tak akan diam lagi!
Tidak saat aku bisa menyelamatkan
kalian dan klan kalian.
Jika kita bisa menemukan cara
untuk menyerang Alam Keberadaan…
Tak ada cara lain!
Itu sebabnya aku berani
meminta dukungan kalian
untuk mengambil alih alam ini
dan memulai era baru!
Ya!
Kau berpura-pura bijak demi memukau kami…
hanya untuk membutakan kami
dari hal yang jelas?
Benar!
Bagaimana jika masalah bagi alam ini
adalah cerita
Pembuat Mimpi Buruk Kerajaan?
Untuk apa menyeberang
jika manusia makin tak membutuhkan kita?
Harus ada yang ungkapkan.
Apa yang kau tulis
akhir-akhir ini, Procustes?
Tunjukkan mimpi burukmu!
Kalian berani meragukanku?
Tak ada yang bisa menulis sepertiku!
Bakat dramaku luar biasa!
Prosaku agung, rimaku pun luhur!
Semua ceritaku…
Klise!
Kenapa kau tak buktikan nilaimu?
Tunjukkan tulisan terbarumu.
Akan kutunjukkan!
Akan kutunjukkan mahakarya terbaruku,
dan kau akan lihat
bahwa aku tak bisa disalahkan
atas situasi memalukan ini.
Fiksi akan menghancurkan eksistensi.
Kalian pasti akan akur.
Ayo!
Kita di mana?
Ini rumahku.
Ini nyata atau imajinasi?
Ada berapa jenis teror?
Monster dan teror itu sama?
Berapa lama teror hidup?
Sudah berapa lama?
Waktu berlalu berbeda di sini.
Jelaskan. Sejam di sini berbanding…?
Kau tak bisa memahami Alam Teror
dengan penalaran Alam Keberadaan.
Tempat ini…
Apa yang ada di sini?
Ada misteri, drama, dan horor
Ini karya seorang penulis
Yang mengolah pikirannya
Selamat datang di dirimu sendiri!
Aku pernah ke sini
Kecerdikan dan intuisi
Dalam pelayanan penciptaan
Tunjukkan kenyataan ini
Tempat inspirasimu
Aku pernah ke sini
Mimpi yang mungkin tertuang tinta
Kenangan yang samar
Dunia baru terbentang
Untuk dicipta dan dijelajahi
Aku telah melewati ambang
Menuju alam yang tak biasa
Lebih nyata dari kenyataan
Aku pernah ke sini
Kau pikirkan, lalu terlihat
Atau mungkin sebaliknya
Dengan menulis bayanganmu
Kau kembali mengunjungi kami
- Inilah kerajaanku
- Aku pernah ke sini
- Mimpi yang mungkin tertuang tinta
- Kini ini rumahmu
- Aku pernah ke sini
- Ini kerajaanku
- Di sini kau bisa bermimpi
- Kenangan yang mulai samar
Dunia yang baru
Untuk dicipta dan dijelajahi
- Selamat datang di batinmu
- Aku telah melewati ambang
- Tempat inspirasimu
- Menuju alam tak biasa
- Kau kembali pada kami
- Lebih nyata dari nyata
- Aku pernah ke sini
- Kini ini rumahmu
Selamat datang di Topus Terrentus,
Alam Teror.
Makasih!
Ayo.
Ayo!
Frankelda, kenalkan orang tuaku.
Suatu kehormatan bisa bertemu.
Selamat datang, Anakku.
Terima kasih.
Bravo! Penulis manusia
yang sangat berbakat akhirnya tiba!
"Sangat berbakat?"
Ya!
Pangeran terus membicarakanmu.
Frankelda, kenalkan, Procustes.
Satu-satunya Pembuat Mimpi Buruk Kerajaan,
siap melayani.
Senang berkenalan.
Aku tak sabar membaca ceritamu.
Tentu! Ini dia. Semoga kau suka.
Ya, aku bisa membawanya dan…
Procustes! Bacalah ini
agar Frankelda bisa melihat reaksimu. Ya.
Yang Mulia.
El Coco berkata dengan sangat yakin…
…hasrat bermusik?
Hantu dari semua kehebatannya…
Tamat.
Katakan padaku.
Ya?
Apa yang memotivasi kau menulis?
Melarikan diri dari kenyataanku.
Aku menulis lebih baik
saat bisa melampiaskan.
Begitu rupanya.
Lalu, menurutmu bagaimana?
Tidak buruk, secara keseluruhan bagus.
Tak banyak yang bisa dibahas.
Maksudku, beberapa ceritanya
tawar, membosankan, biasa saja.
Tidak! Jangan tersinggung.
Lumayan untuk seorang amatir.
Tapi jangan terlalu percaya diri dulu
karena kau baru mulai.
Jika boleh, aku bisa memberimu saran
yang kupelajari selama karierku.
Ya, terima kasih banyak.
Kurasa kau kurang struktur.
Motivasi karakter tidak jelas.
Begini, aku akan memberimu
salinan Buku Panduan Menulis Seram,
buku yang kutulis sendiri,
lengkap dengan cara menulis yang benar.
Tentu.
Makasih.
Bagaimana kalau kita istirahat?
Kita bicara nanti, Procustes.
Tentu, Yang Mulia, aku tak sabar.
Tunggu!
Tolong, bukuku.
Masuklah.
Aku menghabiskan waktu
di ruangan ini saat kecil.
Buku-buku ini berisi
Sastra dan Sejarah Teror.
Menarik.
Aku suka ini!
Kau bisa tinggal di sini.
Aku harus segera kembali. Terima kasih.
Procustes cemburu.
Bagaimana aku tahu kau jujur?
Saat membaca ceritamu, aku bukan Herneval.
Aku salah satu dari ratusan karaktermu.
Dan saat aku tak membacanya,
yang kupikirkan hanya…
Ceritamu.
Aku ingin mempercayaimu, tapi…
- Bolehkah?
- Ya.
Dan tolong, jangan pernah
meragukan bakatmu.
PADA SUATU…
"Tidak mungkin.
Aku tak akan mengizinkanmu pergi."
Itu luar biasa.
Dengar, ada yang ingin kubicarakan padamu.
Alam ini sangat memikat!
- Ayolah.
- Aku punya banyak ide.
Aku butuh bantuan.
Aku tak tahu apakah aku bisa membantu.
Kau bisa, lebih dari yang kau bayangkan.
Aku bahkan tak tahu cara mengatakannya.
Mungkin ini agak terburu-buru,
tapi tak ada waktu.
Kami semua akan musnah
jika tak lakukan sesuatu.
Maksudku… Hanya saja…
Aku mau tanya apa kau bersedia jadi…
Pembuat Mimpi Buruk Kerajaan.
Tinggal di sini?
Aku tahu ini berlebihan,
tapi kupikir ini akan baik untuk…
jelas untuk kita semua, tapi
juga untukmu.
Aku tak yakin bisa.
Aku tahu kau bisa, dan akan kubuktikan.
Pinjamkan bukumu agar orang tuaku
bisa buat mimpi buruk baru.
Aku yakin ceritamu
akan merevitalisasi Topus Terrentus.
Orang tuamu sudah membaca ceritaku?
Tolong, kami butuh itu. Percayalah.
- Aku percaya padamu.
- Hari ini kita akan mencetak sejarah!
Hari ini akan dikenang
sebagai hari ketika penulis
meninggalkan ego mereka
untuk menyelamatkan Topus Terrentus.
Ada apa?
Apa?
Pangeran belum bilang
apa yang dia janjikan?
Belum.
Dia akan meminta bukumu
agar aku bisa memperbaiki ceritamu.
- Herneval genius!
- Itu bukan…
Semua orang akan tahu cerita kita.
- Kau akan jadi asisten…
- Berhenti bilang…
…penulis terhebat yang pernah ada! Aku!
- Kenapa kau tega?
- Bukan begitu…
Tapi Yang Mulia,
kita membahas ini kemarin.
Kita akan bicara nanti!
Ini kesalahpahaman yang mengerikan!
Lepaskan aku!
Frankelda! Kau salah paham!
Procustes…
Procustes satu-satunya yang jujur di sini!
Dia selalu membuatku merasa payah!
Sekarang pergi! Tinggalkan aku sendiri!
- Kita bicara besok.
- Tidak!
Tidak! Besok aku sudah pergi.
Aku tak mau berurusan
dengan teror atau kau.
Yang Mulia.
Bagaimana kau tahu aku di sini? Pergi!
Dengan kerja sama semua orang,
aku yakin kita akan menemukan solusinya.
Andai dia bisa tinggal satu hari lagi.
Sudah terlambat.
Tidak.
Jika kita mengirimkan
mimpi buruk kecil kepada temanmu…
Apa?
…untuk mengingatkannya betapa buruk
hidupnya di Alam Nyata,
mungkin dia mau tinggal lebih lama.
Itu akan menyakitinya.
Tidak, tidak. Tidak.
Tidak terlalu.
Cukup untuk menahannya di sini
dan mencegah orang tuamu
dan kerajaan dari kematian.
Baiklah, tapi aku akan
mengawasi mimpi buruknya sendiri.
Tentu.
Aku cuma perlu menulis hal tertentu
dari hidupnya.
Ada saran?
Tulis tentang neneknya.
Maafkan aku, Frankelda.
Dengar, Nak!
Kau akan dikurung di rumah ini
sampai selesai menjahit semua kaus kaki!
Tak ada buku!
Mungkin kau akan berhenti
menyebut Nenek penyihir.
Mari kita lihat
bagaimana penulis melampiaskannya.
"Francisca selalu bangun sebelum fajar
untuk menyiapkan sarapan
buat sepuluh kakak laki-lakinya,
yang bekerja di tambang perak
bersama ayah mereka,
yang merupakan pemilik tambangnya.
"Karena malam tak cukup,
dia tak melewatkan peluang untuk…"
Apa?
Penyihir ayam? Bernama Totolina? Ini…
Bagus!
Ini luar biasa!
Cerita ini bisa menjadi tonggak
dalam sejarah Topus Terrentus,
dan ini milikku!
Halo, Sayang!
Frankelda, bergabunglah dengan kami!
Selamat pagi, Yang Mulia.
Apa kau tahu cara kembali ke alamku?
Kau harus baca cerita baru Procustes dulu.
Karakter dengan keinginan,
ketakutan, dan ketidakamanan.
Ironi, penderitaan, pembelajaran,
dan pertumbuhan.
Bagus sekali sampai sulit dipercaya
ditulis Procustes.
Tidak.
Apa?
Ini mimpi buruk semalam.
Aku mau menulisnya hari ini.
Kalian membuatku bermimpi tentang…
Tidak, Frankelda,
kami tak tahu maksudmu.
Kau!
Kau. Kau!
Dasar Pengkhianat!
Kau benar. Kita butuh cerita baru.
Tapi Ibu curiga cerita itu bukan ditulis
oleh orang yang mengaku menulisnya.
Benar, 'kan?
Aku tak paham.
Tunggu. Apa?
Tidak!
Dia mencurinya saat Frankelda bermimpi!
Temui dia.
Kita harus memperbaikinya!
Frankelda!
Maaf! Aku salah menilai Procustes.
Maaf. Aku bodoh.
Ini akhirnya, 'kan?
Tidak!
Kau mencuri semuanya!
Kau mencuri… kau mencuri mimpiku!
Bukankah pangeran yang nekat sangat ingin
mendapatkan ceritamu,
apa pun yang terjadi?
Ya!
Kalian berdua pencuri!
Aku mengerti perasaanmu.
Ini cerita cinta yang tragis.
Kekasihmu mengkhianatimu
karena dia tak pernah peduli padamu.
Dia hanya memanfaatkanmu.
Kurung dia.
Baik, Tuan.
Dan kau akan terus menulis cerita untukku.
Tidak!
Aku akan cari cara agar kau bisa.
Dan kau,
panggil Pengadilan Teror.
- Tentu, Tuanku!
- Sesuai perintahmu.
Segera dilaksanakan.
Topus Terrentus baru akan lahir!
Mari keluar dari kegelapan!
Dia sudah pergi.
Aku tak mau dengar lagi
soal teror atau dirimu.
Besok aku akan pergi!
Semoga kau suka rumah barumu.
Lebih mudah jika tak mencoba kabur.
Itu mustahil!
Percuma, kau akan lelah sendiri.
Lepaskan aku!
Kenapa kau mengeluh, Francisca?
Maksudku, Frankelda.
Bukankah ini yang kau mau?
Kalau tidak, kenapa kau menulis
tentang kami,
Sayang?
Begitulah cara Procustes
mengungkap pengkhianatan
Pangeran Herneval.
Dia ingin manusianya mendapat pujian
untuk semua cerita
Pembuat Mimpi Buruk Kerajaan kita.
Pengkhianatan!
Dan Herneval melarikan diri
ke Alam Keberadaan.
Dia berencana menaklukkan manusia
dengan karismanya
dan menggunakan mereka
untuk memecah Tujuh Klan.
Hanya dengan begitu,
dia bisa menguasai kedua alam!
Pengkhianatan!
Topus Terrentus bisa menghilang
karena rasa iri Pangeran Teror
terhadap Pembuat Mimpi Buruk Kerajaan.
Pengkhianatan!
Tidak!
Aku benci generasi baru ini
yang suka dan mengaku sebagai manusia!
Ayo hentikan kegilaan ini!
Mari ambil apa yang jadi milik kita!
Bunuh raja dan ratu,
pangeran,
dan para manusia!
Ya!
Menurutku ini gawat.
Aku takut itu sudah terlambat.
- Apa yang harus kita lakukan?
- Topus Terrentus akan lenyap
Saatnya bertindak
dan menentukan nasib kita
Tanpa bimbingan Keluarga Kerajaan
Aku memutuskan untuk bersekongkol
Karena kerajaan dalam bahaya
Seperti hak leluhur kita
Untuk menyelamatkan Topus Terrentus
Buat perjanjian untuk spesies kita
Dia sudah mengkhianati kita
Dan dia akan menghancurkan kita semua
- Siapa?
Pangeran Teror!
Dia mencintai manusia
dan ingin menggantikan kita
Semua yang kita capai
Akan segera hilang karena dia
Dia sudah mengkhianati kita
Dan alam kita, dia akan hancurkan
Dan dia akan menghancurkan kita semua
Siapa?
Pangeran Teror!
Pria dan wanita, makhluk yang ada
Yang tak mengerti tempat mereka
Mereka pikir mereka sangat penting
Di dunia biasa mereka
Dia sudah mengkhianati kita
Dalam mimpinya, dia akan memenjarakan kita
Dan dia akan mencoba mengurung kita
Siapa?
Pangeran Teror!
Kami diasingkan karena raja
Klan bersatu tanpa takhta atau hukum
Dia sudah mengkhianati kita
Tradisi kita akan dia hancurkan
Dan dia akan membungkam kita
Siapa?
Pangeran Teror!
Saatnya bertindak
Tangkap raja dan ratu
Dan biarkan orang lain
Memerintah kita sekarang
Bagaimana? Kalian bersamaku?
Ya!
Hentikan pemberontakan ini
Kumohon, mari bersikap bijak
Yang kau bicarakan adalah pengkhianatan
- Kali ini, bertindaklah terhormat
- Akhirnya!
Dia mencari pilihan
Demi menyelamatkan kenyataan kita
Untuk membantu kita berkembang
- Siapa?
Pangeran Teror!
Jangan ganggu dia, Para Pengkhianat!
Dia sudah mengkhianati kita
Dan dia akan menghancurkan kita semua
Siapa?
Pangeran Teror!
- Mari kita turunkan raja dan ratu!
- Ya!
Aku pernah ke sini
Terpenjara di sel
Dibutakan oleh harapan
Dia sudah mengkhianatiku
Pengkhianat! Tak pernah kuduga
Dia sudah mengkhianatiku!
Dia bilang aku bisa memercayainya!
Siapa?
Pangeran Teror!
Tenang, alam kita akan bangkit lagi
Ini hanya perubahan arah
Cerita yang akan menjadi kenyataan
Dia akan menulisnya
Dia punya pilihan lain
Untuk menyelamatkan realitas kita
Untuk membantu kita berkembang
Siapa?
Pangeran Teror!
Alamku dalam krisis
Orang tuaku sakit
Dan Frankelda membenciku
Itulah kesalahanku
Aku pengkhianat
Aku makhluk gagal!
Akulah pengkhianat
Akulah yang harus disalahkan!
Kau siapa?
Pangeran Teror!
Mari selamatkan Topus Terrentus
Agar kaum kita bisa berdamai
Dia sudah mengkhianati kita
Dan dia akan menghancurkan alam kita
Dan dia akan menghancurkan kita semua
Siapa?
Pangeran Teror!
Demi kebenaran dan fiksi!
- Hidup raja dan ratu!
Serang!
Awas!
Tidak! Yalabus!
Tangkap para konspirator!
Ayo!
Tidak!
Jangan lihat matanya!
Bawa dia padaku.
Kaum Tecothia!
Kalian bersumpah melindungi raja dan ratu!
Kalian akan mematuhi Procustes.
Tentu saja, Lady Siren.
Kemenangan!
Ikuti aku,
Para Pemimpin yang Menakutkan.
Sudah waktunya semuanya berubah selamanya.
- Mythelitas, kumohon!
- Diam.
Berhenti! Kumohon, berhenti!
Bawa aku dan lepaskan dia! Tidak!
Kau memaksaku.
Mainkan cerita ini.
Mahakaryaku!
Cerita tentang Totolina kita
yang berbakat,
yang memberinya asal-usul luar biasa
di dunia manusia.
Aku merasa hidup!
Sayangku…
Aku tak mengerti bagaimana dia memilih.
Mukjizat yang diberkati!
Ini yang kita tunggu-tunggu!
Jangan sampai penyihir itu
menyeberang duluan!
Makhluk sepertimu
tak pantas menyeberang sebelumku!
Aku mengutukmu, Aluxastli!
Akhirnya kau melakukan hal benar.
Tulis tentangku!
Tentangmu? Aku jauh lebih menakutkan!
Tulis tentangku, Yang Mulia Procustes!
Apa kita harus buat daftar?
Entahlah, tapi kita bisa makan yang lain.
Cerita pertama harus tentangku.
Aku siap, Ficturo.
Sekarang!
Mereka kabur!
Kemarilah.
Tidak.
Tenang, Teman-Teman!
Aku akan menulis mimpi buruk
untuk kalian semua,
dan kita semua akan menyeberang bersama!
Pada akhirnya,
manusia akan menerima ganjarannya!
Aku hanya butuh sedikit waktu.
Sialan kau, Procustes.
- Apa?
- Selalu sama.
Tak mungkin!
Kenapa kau buang-buang waktuku?
Francisca!
Francisca! Kau di sini?
Francisca! Bangunlah!
- Kau masih hidup!
- Dia tak kembali.
Jangan takut.
Aku akan merawatmu.
Frankelda!
Keluarkan aku dari sini!
Tolong! Tolong aku!
Herneval?
Kukira aku melakukan yang terbaik,
tapi aku hanya memikirkan diriku.
Aku mengacaukannya.
Aku tahu ini tak seberapa,
tapi aku minta maaf.
Yang penting kau selamat.
Ayo, Frankelda. Kembalilah ke alammu.
Tapi kerajaanmu… orang tuamu!
Kau tak seharusnya menanggung ini.
Aku harus perbaiki satu per satu.
Tidak, kita harus selamatkan orang tuamu.
Tapi, Frankelda…
Tidak, Herneval,
aku ingin membantu mereka.
Aku ingin membantumu.
Aku tahu caranya.
Rencana ini akan berhasil.
Makasih, Frankelda, tapi pikiranku kacau.
Semua rencana yang kubuat gagal.
Aku takut.
Tidak!
Aku tidak!
Lagi pula, aku harus menangkap Procustes.
Terkadang aku benci kenyataanku,
tapi fiksi tak akan ada tanpanya.
Jika penghalang antara alam dihapus,
semua akan kehilangan maknanya.
Tak akan ada imajinasi,
ketertarikan, atau keajaiban.
Di mana kau akan mengurungnya?
Tak ada tempat yang lebih kuat
daripada imajinasiku.
Apa?
Hati-hati, Frankelda!
Jangan remehkan Procustes sepertiku.
Semua ketakutanku ada di sana.
Masih ada tempat.
Tidak! Itu terlalu berbahaya!
Itu tak akan berhasil!
Procustes akan memaksamu
mengirimkan mimpi buruknya
untuk mencuri ceritaku.
Saat itu terjadi,
kau hanya perlu mengirimkan
yang akan kutulis sendiri.
Percayalah.
Baiklah.
"Ada seorang anak bernama Pepito."
Ya, itu dia.
"Yang dihipnotis oleh Siren
dan datang ke sekolah tidak pakai celana."
Apa itu bisa? Tentu saja.
Sudah kubilang,
menulis bukan seperti itu.
Pengkhianat tak punya tempat
di Topus Terrentus!
Raja dan ratu terluka. Aku harus…
Ceimut!
- Pangeran.
- Tidak!
Selamatkan orang tuamu.
Selamatkan Topus Terrentus.
Maafkan aku.
Mythelitas!
Mythelitas, apa yang kau lakukan?
Satu gerakan lagi dari kalian,
dan raja serta ratu akan mati!
Aku tak main-main!
Berhenti, Procustes!
Aku akan lakukan apa pun.
Apa pacarmu akan bekerja sama?
Bagaimana rasanya
mencuri cerita dari manusia?
Kau menyedihkan!
Kirim mimpi buruk ini padanya
sampai dia menulis
semua cerita yang kubutuhkan.
Aku yakin imajinasinya akan terstimulasi
oleh kejadian baru-baru ini.
Setelah itu, mungkin kau kubebaskan.
Tergantung perilakumu, tentu saja.
"Ini mungkin terlihat
seperti cerita gadis naif
yang ingin kabur dari kenyataan,
tapi bukan.
Apa ini?
"Ini adalah cerita
tentang seorang penulis
yang menghadapi ketakutannya
dan memutuskan untuk menulis
ceritanya sendiri!"
"Pembuat Mimpi Buruk mengira dia menjebak
gadis malang itu
di mimpi buruk buruknya,
tapi malah sebaliknya.
Ini bukan yang kutulis!
"Dia begitu usang dan tak berguna
hingga dia berubah menjadi rumah lamanya."
"Dan sebelum memasuki
peristirahatan abadi,
dia menemukan bahwa mimpi buruknya
telah menjadi kenyataan."
"Dia telah digantikan."
Keberadaannya tak berarti."
Dia tercatat dalam sejarah
sebagai teror paling biasa."
Dia hanya kenangan
dari masa kejayaan lain."
Berhasil!
Ini bukan cerita yang kutulis!
Tolong!
Procustes mengubah mimpi.
Tidak!
Frankelda!
Jauhi dia!
Itu perintah Procustes!
Tolong, dia butuh bantuan.
Frankelda, kembali!
Kubilang menjauh!
Apa yang terjadi padaku?
Frankelda.
Frankelda, ini ceritamu, bukan ceritanya.
Kau pikir kau sendirian di sini?
Kau kira malam ini milikmu?
Tapi di dalam mimpi buruk
Jangan coba menerka semuanya
Tintaku menatap kita
Mataku menulis dirimu
Dalam bayangan kau tinggal
Di halaman, kutemukan dirimu
Dan tak lagi begitu mengerikan
Saat kau membaca
Kau menghuni yang gaib
Tinta tak kasatmata ini
Yang hidup tanpa benar-benar hidup
Seorang penulis yang…
Teror!
Lidahmu tak bisa lagi menyakitiku.
Kata-katamu sangat tajam.
Frankelda!
Tidurlah!
Kau menang kali ini,
tapi aku tak akan terjebak
di sini sendiri.
Kita harus cari jalan keluar!
Maaf, Frankelda, aku gagal lagi.
Herneval? Herneval, ada apa denganmu?
Ini cuma mimpi. Kau tak bisa terluka.
Bukan di sini.
Aku terluka di istana
sebelum aku datang untukmu.
Apa? Tidak!
Tidak!
Ini salahku.
Bukan salahmu.
Kau menyelamatkan orang tuaku.
Kau satu-satunya yang penting bagiku.
Kau harus cari jalan keluar dari sini.
Kau akan aman.
Cerita kita adalah yang pertama kutulis.
Berkatmu, aku mengenal tempat
yang selalu ingin kukunjungi ini.
Berkatmu, aku mengenal diriku.
Cerita kita tak bisa mati
karena itu abadi.
Kau hidup di sini.
Ini bukan mimpi. Bangunlah.
Tidak!
Kukira itu mimpi buruk.
Tolong.
Bangunlah, kumohon.
Bangunlah, Herneval, kumohon.
Kau belum pergi. Kembalilah.
Kalian masih hidup.
Lady Coyote!
Aku tahu kau tak akan mengkhianati kami.
Tidak!
Putraku!
Kumohon, Lady Coyote.
Apa kau bisa melakukan sesuatu
untuk mereka?
Pangeran sudah tiada.
Tak ada yang bisa dilakukan.
Yang Mulia,
aku tak bisa hidup dengan rasa malu ini.
Kumohon,
biarkan nyawaku jadi hukumannya.
Tidak, Mythelitas.
Meski kau memikul beban berat,
itu bukan salahmu.
Kau seperti anak bagi kami.
Entah ke mana Ceimut mengirim
para pengkhianat itu,
tapi pastikan
mereka tak berbuat jahat lagi.
Temukan mereka dan bawa kemari.
Waspadalah, Mythelitas,
perang besar antara Tujuh Klan
akan segera dimulai.
Aku bersumpah atas nama Pangeran Herneval
tak akan berhenti
sampai pengkhianat terakhir tumbang!
Tecothian!
Untuk Pangeran Teror!
Terima kasih, Frankelda.
Aku tahu ini bukan yang kau inginkan.
Tapi semua manusia akan tahu ceritamu.
Tolong kembalilah.
Aku
hidup!
Kau di mana?
Frankelda, kau di mana?
Halo.
Siapa kau?
Menurutmu siapa?
Aku tak percaya! Kau…
Aku…
Kau… nyata!
- Dan fiksi.
- Kita benar-benar ada!
Selama kau menceritakan cerita kita,
kita akan tetap ada!
Herneval, aku mencintaimu!
Aku mencintaimu!
Aku juga mencintaimu, Frankelda.
Aku tak keberatan dengan wujud ini,
selama aku bisa terus bersamamu.
Tunggu, bagaimana?
Selamanya seperti ini?
Itu terserah kau.
Terserah aku?
Terserah aku setelah semua
yang kita lalui?
Kau penulisnya.
Penulis cerita sedih.
Kau sungguh berpikir begitu?
Ya!
Tapi kesedihan bisa memiliki
nuansa yang berbeda.
Seratus penulis bisa menulis kejadian
yang sama
dan menulis seratus cerita berbeda.
Apa ini akhir ceritamu, Frankelda?
Aku tak akan biarkan
cerita kita berakhir seperti ini!
Aku tak peduli seberapa pahit keadaanku
atau berapa lama jiwaku
menahan kurungan,
karena aku penguasa takdirku!
Aku penulis hidupku sendiri!
Tulis aku!
Mari hidup sekali lagi!
Ya!
"Ini cerita dua alam yang sangat berbeda,
sampai mereka tampak serupa."
"Dua alam yang bahkan tak ada
bagi hati nurani yang mati rasa."
"Dua alam yang hanya terlihat
oleh mereka yang mendalami kreativitas,
dipandu oleh intuisi."
AKU FRANKELDA
Kedua alam itu nyata
dan terhubung oleh penaku.
Jiwaku adalah tinta.
Dan selama aku menulis,
aku akan terus hidup.
Kau tautkan kata
Cerita terjalin bak jaring laba-laba
Jiwa-jiwa itu kau rajut
Ciuman dan air mata
Hidup lagi dalam ceritamu
Pada tintamu kami berserah
Apa yang kau cari?
Popularitas semu?
Menyenangkan orang
Agar dianggap istimewa?
Jiwamu adalah tinta
Hati-hati, menulislah hanya untuk dirimu
Oh, jiwamu adalah tinta
Hati-hati, nanti kau terperangkap
Di atas kertas, kau tak pernah mati
Kau menjelma menjadi harapan
Pelindung arwah yang tersesat
Apa yang kau cari?
Popularitas semu?
Menyenangkan orang
Agar dianggap istimewa?
Jiwamu adalah tinta
Hati-hati, menulislah hanya untuk dirimu
Oh, jiwamu adalah tinta
Hati-hati, nanti kau terperangkap
Terjemahan subtitle oleh
Aditya Mukhza Gutama